Spring AI项目旨在简化包含人工智能功能的应用程序的开发，而不会造成不必要的复杂性。
该项目从著名的 Python 项目中汲取灵感，例如 LangChain 和 LlamaIndex，但 Spring AI 并不是这些项目的直接移植。 该项目成立的信念是，下一波生成式 AI 应用程序将不仅适用于 Python 开发人员，而且将在许多编程语言中无处不在。
Spring AI 的核心是提供抽象，作为开发 AI 应用程序的基础。 这些抽象具有多种实现，只需最少的代码更改即可轻松交换组件。
Spring AI 提供以下功能：
1.支持所有主要的模型提供商，如OpenAI，Microsoft，Amazon，Google和Huggingface。
2.支持的模型类型包括聊天和文本到图像，还有更多类型正在开发中。
3.跨 AI 提供商的可移植 API，用于聊天和嵌入模型。支持同步和流 API 选项。还支持下拉以访问特定于模型的功能。
4.将 AI 模型输出映射到 POJO。
5.支持所有主要的向量数据库提供商，例如 Azure Vector Search、Chroma、Milvus、Neo4j、PostgreSQL/PGVector、PineCone、Qdrant、Redis 和 Weaviate
6.跨 Vector Store 提供程序的可移植 API，包括一个类似 SQL 的新颖元数据过滤器 API，该 API 也是可移植的。
7.函数调用
8.用于 AI 模型和矢量存储的 Spring Boot 自动配置和启动器。
9.用于数据工程的 ETL 框架
通过此功能集，您可以实现常见用例，例如“文档问答”或“与文档聊天”。
概念部分提供了 AI 概念及其在 Spring AI 中的表示的高级概述。
“入门”部分介绍了如何创建第一个 AI 应用程序。 后续部分将采用以代码为中心的方法深入探讨每个组件和常见用例。